Red dig selv, Momo!
Du må ikke finde mig.
Det var et godt forsøg.
- Virkelig?
- Nej!
En toårig havde gjort det bedre.
Du har rygrad som en rugehøne.
Selv Sokka ville være bedre.
Hov! Vær sød ved ham.
Det skal jeg nok være,
når han har givet mig 50 squats.
Javel, sifu.
Aang er faktisk ret lærenem.
Lidt positiv opmuntring ville gå langt.
Hvor hjælpsomt.
Det vil jeg huske,
til når han gør noget positivt.
Jeg glæder mig til Ba Sing Se.
- Undskyld mig.
- Ja.
- Er dig og Suki okay?
- Ja, vi…
Hvad mener du? Vi taler sammen.
Jeg sagde hej i morges. Alt er fint.
Bare lad mig være.
Aang, du behøver ikke…
Stop, alle sammen!
Noget… følger efter os.
Det er stort og hurtigt.
- Er det Azula?
- Eller Zuko igen.
- Det er i hvert fald efter os.
- Nej, efter mig.
Alle bør fortsætte mod Ba Sing Se.
God idé! Aang og jeg bliver
for at lede dem på vildspor.
Skal jeg hjælpe?
Tænk ikke på det, smukke.
Aang og jeg har styr på det.
Kom, skaldepande.
Du kan lige nå dine squats.
Hvorfor er det så svært for mig?
AVATAR: DEN SIDSTE LUFTBETVINGER
BYENS MURE OG HEMMELIGHEDER
Jord er styrkens element.
Jordrigets folk er hårde
og modstandsdygtige.
Som bakkerne her.
De bekæmper modstandere direkte.
Modsætningen til jord er luft.
Luft er frihedens element.
Ligesom vinden lever luftnomaderne
fri for verdslige besiddelser,
og de finder fred
gennem afkobling og lethed.
Vi må ned til Ba Sing Se-færgen.
Vi har stadig tid.
Elementet tættest på luft er vand.
Vand er forandringens element.
Ligesom is bliver til væske
og derefter tåge,
forvandler vandstammerne
modgang til vækst.
Ild er magtens element.
Hvis du vil besejre Azula,
må du lytte til mig.
Jeg lærer dig at bekæmpe hende.
Handler det om lyn?
Ja, jeg vil lære dig en teknik,
jeg selv har skabt.
Okay.
Nøglen er at lade energien flyde
fra fingerspidserne
til skuldrene og ned i maven.
Maven er en skål for kroppens energi.
Fra maven sender du energien op
og ud gennem din anden arm.
Okay.
Vejen gennem maven er afgørende.
Går lynet i stedet gennem dit hjerte,
vil det dræbe dig.
Okay.
Jeg forstår. Hvordan skaber jeg lynet?
Nej. Jeg udviklede teknikken
ved at se på vandbetvingere.
Den videresender lynet.
- Videresender?
- Ja, som forsvar.
Jeg vil ikke forsvare mig.
Jeg vil besejre Azula.
Jeg troede, du lærte mig lynet…
Lyn er den reneste
og mest farlige form for ildbetvingning.
Det er for farligt for dig,
indtil du har dulmet uroen i dig.
Hvilken uro?
Undskyld, onkel…
Jeg er okay.
Vi må afsted.
Afledningen virkede.
Forfølgeren kommer denne vej.
Vi kan flygte med min glider.
Hvorfor skulle vi flygte?
Hvis vi nu er ved at tabe?
Det er netop dit problem.
Jeg flygter aldrig.
Det bør du heller ikke.
Azula kan betvinge lyn.
Hun har blå ild, og det krævede syv
af os, før hun følte sig i undertal.
Så snart jeg kom, flygtede hun.
Hun slap kun væk med nød og næppe.
Så nej, jeg flygter ingen steder.
Det er da løgn.
- Hvad er det?
- Ved du hvad?
- Det bliver god træning for dig.
- Træning?
Du tager den her, flyvefyr.
Og du skal gøre det med jordbetvingning.
Toph, vi har ikke tid til fjol.
Bare rolig.
Selv du kan ikke tabe til de tumper.
Overgiv jer!
Vi er her for
at fravriste dig fra Avataren.
Endelig har Klippen fundet dig,
lille Beifong.
Hjælp mig, mægtige Avatar.
Seriøst?
Han smider en masse ting efter dig.
- Husk… Hold stand.
- Okay.
Flyt dig, skaldede.
Nej?
Så skal du smage på Klippen!
Det var så tilfredsstillende
for Klippen at opdage,
at Den Blinde Bandit
var en forkælet Beifong-prinsesse!
Spred benene solidt, og hold stand.
Klippen er enig.
- Hold op med at løbe!
- Og få tæsk?
Klippens hoved har udstået mange tæsk.
Det forklarer meget.
Grav hælene ned. Massér granulatet.
Hr. Klippe, hjælp venligst ikke Avataren.
Vær ét med stenen,
når den knuser dit kranie!
- Skal jeg det?
- Nej!
- Du forvirrer ham!
- Jeg er ikke forvirret.
Jeg kan bare ikke.
Frk. Beifong lærte aldrig det basale.
Hun er stædig som jord.
Hold stand!
Kærtegn jorden som en elsker.
Forstå elementet for at styre det.
- Stop!
- Studer terrænet.
Ingen luftbetvingning!
Betving elementerne.
Du får mig til at se dum ud!
Lyt ikke til dem!
Bravo. Du har intet lært.
Det her vil din mor ikke synes om!
Slet ikke!
Færgen er ikke klar. Alle tilbage!
Jeg tager ikke med.
- Hvad?
- Tag afsted uden mig.
- Jeg tager aldrig tilbage til Ba Sing Se.
- De kommer!
Soldater, gør klar!
- Jeg beklager, jeg ikke fik lært dig alt.
- Kun der er vi i sikkerhed.
Ildlandet!
Onkel!
Kom så.
Send færgen afsted!
Tag det nu roligt!
Du er okay. Vi klarede det.
Longshot! Der er du.
Hvad laver du?
Du kunne være blevet efterladt.
Se på ham, Jet. Han behøvede hjælp.
Tak.
Dette er byens ydermur.
Men hvor er alle folk henne?
Undskyld. Taler vi sammen igen?
Ikke frivilligt.
Måske er de kommet ind. Kan du se en port?
Nej. Men Appas spor er her.
Vent lidt.
Hører du det?
I kan ikke holde os fanget her!
Vi kom for at få hjælp!
Det er din ven, Watara.
Luk os ud!
Katara!
Aang, er det dig?
Ja, det er mig og Toph.
Hvad skete der?
Soldaterne sagde, vi ikke måtte komme ind.
Hvilke soldater?
Vi sagde, vi var fra Omashu,
og så kom flere soldater.
De skubbede os mod muren,
og nu er vi spærret inde.
Vent lidt. Hun har ret.
Jeg kan mærke dem.
Alle er i deres egen celle.
- Hvad med Appa?
- De dækkede ham og Momo med sten.
Åbn muren.
- Gør det nu!
- Okay!
Intet problem.
Nogen kæmper imod mig.
Hænderne op, jordbetvinger! Mod muren!
- Aang, Toph, ikke slås mod dem!
- Slip mig!
Toph?
Aang!
Hvorfor gør I det her? Luk os ud!
Jeg bad dig ikke om at følge mig.
Det gjorde du.
Det var min kamp.
Jeg bad ikke om det.
Du følger mig.
Og nu vil du opgive mig?
Det får du ikke lov til.
Det valg har du ikke.
Du får ikke lov.
Han ser skidt ud.
Beklager.
Også angående tidligere.
I har haft det hårdt.
Ligesom os.
Folk siger, vi får husly,
når vi kommer til byen.
Skulle de give os en bolig,
når de ikke engang giver os mad nu?
Vi får se.
Ved du, hvor de har mad?
I kaptajnens kahyt.
Jeg så dem gå ind med det.
Vi har en plan om
at befri noget mad til os selv.
Vil du være med?
Nej.
Vi holder lav profil.
Der er sikkert også medicin.
Navn og nation.
Katara fra vandstammerne. Jeg rejser med…
Hvorfor spærrer I os inde?
Vi er flygtninge, der behøver hjælp.
Du er heldige, du ikke er hos resten.
Men du har en indflydelsesrig ven.
- Katara.
- Aang.
- Du er okay.
- Hej.
Jeg troede, vi skulle være der for evigt.
Ja, men… Toph fik os ud.
Jeg viste dem familieseglet.
Jeg sagde, at familien Beifong
og Avataren har ærinder i byen.
Men de lukker kun os fire ind.
Avatarens følge.
Vi kan ikke efterlade alle her.
Vent.
Det krævede al mit familienavns
indflydelse at gøre… det her.
Vi går til jordkongen
og beder ham hjælpe de andre.
Jeres kontaktperson følger jer ind i byen.
Velkommen.
Jeg er Joo Dee.
Jeg vil være jeres guide i Ba Sing Se.
Jeg håber, I fik en behagelig velkomst?
Den var ikke fantastisk.
Tak, Joo Dee.
Vi må straks tale med jordkongen.
Jeg kan anmode om en audiens.
Nej, du forstår ikke.
Vi har vigtig information
om Ildlandet og krigen.
Beklager. Du må være forvirret.
Der er ingen krig i Ba Sing Se.
Derfor har landdistriktets floder,
skove og marker
holdt Ba Sing Se selvforsynende
i generationer.
Længere fremme er den indre mur.
Snart kommer vi ind i byen.
Hvornår kan vi se jordkongen?
Jeg spørger, så snart vi ankommer.
Nu kommer vi til byen.
Dette er den eklektiske nedre ring.
Hjem for hårdtarbejdende
handelsfolk og håndværkere.
Joo Dee, min himmelbison
kunne bare flyve ved siden af.
Så behøvede I ikke at skubbe.
Det ville desværre skræmme
borgerne i Ba Sing Se.
Der er flyveforbud i byen.
Længere fremme er mellemringen
med de bedste butikker,
restauranter og skoler.
- Butikker?
- Vi har ikke tid til shopping.
Kan du ikke føre os
direkte til jordkongen?
Jeg bør først vise jer, hvor I skal bo.
Jeg kan med glæde fortælle,
at Avatarens villa er i den øvre ring.
Der bor de kongelige og adlen.
Det er et elegant nabolag
med haver og spabade.
Lige ved siden af jordkongen. Fedt!
Måske kunne vi…
Vent lidt, venner!
Vi kunne faktisk godt bruge en pause.
Ba Sing Se er kendt for sin gæstfrihed.
Det er en ære at opvarte
Avataren, Toph Beifong
og medlemmer af Sydvandstammen.
Jeg henter noget at drikke.
I skal holde bøtte!
Kan I ikke se, vi bliver håndteret?
- Hvad betyder det?
- Okay.
En by er som en kæmpe maskine.
Men i stedet for damp eller kul
kører den på bureaukrati.
Vi har også bureaukrati i vandstammen.
Alle anmodninger skal gennem mig
og så bedstemor.
Ja, bureaukrati er mennesker.
Men her er bureaukrati
en masse uduelige mennesker,
der står i vejen for det, man vil opnå.
De håndterer ens anmodninger.
De skal føle sig vigtige,
ellers bliver man sendt tilbage til start
i den her enorme, dumme labyrint.
Derfor skal vi være søde ved Joo Dee.
Ellers mister vi forbindelsen til kongen.
Stol på mig, okay? Jeg kender byer.
Du kender måske byer,
men du er ny i det her med Avataren.
Aang er vigtig.
Så vigtig,
at jeg måtte redde ham fra fængslet.
Vi håber, I synes om villaen.
Vi har huset mange avatarer
gennem tidens løb.
Alle måltider leveres på slaget
af jeres personlige kok.
Denne vej er jeres private værelser.
Din himmelbison er
i den tilstødende stald.
Undskyld mig.
Hej.
Godt, jeg fangede jer.
Jeg er Long Feng.
Hr. kulturminister.
Det er minister Long Feng.
Han er øverste chef
for kulturlivet i byen.
Jeg har nyheder.
Men først, hvis I kan undvære et øjeblik,
så har jeg velkomstgaver med.
- Her.
- Tak.
Og…
Kandiserede havblommer?
- Frk. Beifong.
- Ligesom derhjemme.
Er det mineralsalt til mine fødder?
Jordbetvingning er hårdt.
En sten fra det østlige himmeltempel.
Himmelbisonernes gamle hjemstavn.
Og luftbetvingningens arnested.
Jeg håber, det er okay.
Hvad giver man en luftnomade,
der ikke mangler noget?
Der mødte jeg Appa.
Jeg vil altid værdsætte den.
Nu til nyhederne.
Kongen har tildelt asyl
til alle flygtninge fra Omashu.
Vi finder husly til dem i den nedre ring,
samt giver dem madkuponer,
fornødenheder og penge,
til de finder arbejde.
Jeg vil blot bede om,
at I bekræfter denne liste over folk.
- Vi vil ikke overse nogen.
- Selvfølgelig.
Alle er på listen.
Ja, Suki og de andre Kyoshi-krigere…
Må vi se dem?
- Dem alle sammen?
- Selvfølgelig.
Sørg for en vogn, Joo Dee.
Jeg hører, I også vil tale med kong Kuei?
Kongen holder tilfældigvis en fest
ved paladset i aften,
og han vil have jer med som æresgæster.
Det vil vi meget gerne.
Så er det afgjort.
Besøg jeres venner,
hvil jer lidt, og så en fest.
Jeg må sige,
at det er en enorm ære
at hjælpe Avataren og hans venner.
"En enorm ære at hjælpe Avataren."
- Ser du, Toph?
- Nej, det gør jeg ikke.
Jeg mente ikke…
Selvom det er sjovt, når du vrider dig,
tager du stadig fejl.
Det bliver ikke så nemt, som han påstår.
Fint. Ignorer mig på eget ansvar.
- Fedt. Jeg tager det her værelse.
- Nej, det ville jeg have.
- Jeg kan godt lide det.
- Også jeg.
Hvor blev Teo af?
Han ville hjælpe med krigen.
Så han ville finde nogle modstandskæmpere,
som Kyoshi-krigerne fortalte ham om.
Han tog mine designs med,
så han kunne bygge flere svævere
og lære andre
at bekæmpe Ildlandet fra luften.
Jeg er stolt af ham.
De sagde, man ikke måtte flyve i byen,
og Teo flyver jo.
Det er jeg ked af.
Sokka, Kyoshi-krigerne er også rejst.
Suki sagde, der ikke var brug for krigere
i en by, der ikke var i krig.
Sagde hun andet?
Nej.
Nå, men du har travlt her,
så jeg vil give dig fred.
Sokka, hvis du kommer igen i morgen,
vil jeg høre dine tanker og…
Hvis du bare gerne vil snakke,
er jeg her også for det.
Tak.
I går vidste jeg ikke,
om vi ville overleve en dag mere.
Nu overvejer jeg
at åbne en blomsterbutik igen.
- Bønnerne til Den Bemalede Dame virkede.
- De virker kun, når vi handler på dem.
Diya, hvad er der sket?
En edderkop bed hende,
da vi var spærret inde.
Jeg lavede en salve med aloe-bær,
men den virker vist ikke.
Gift er jo en væske.
Måske kan jeg betvinge den ud.
Må jeg se din arm?
Undskyld.
- Jeg kan åbenbart ikke.
- En skam, vi ikke har guldnælde.
Så kunne jeg lave en omslag,
der ville klare det, men den er sjælden.
Tak, fordi du prøvede Katara.
Katara, der er du.
Du skal informere mig,
hvis du forlader gruppen.
Jeg hilser bare på Amita.
Men jeg skulle eskortere dig
til den nedre ring.
Vi må holde os til planen.
Må jeg ikke gå rundt og tale med folk?
Det er ikke det, jeg siger.
Jeg vil bare sikre, at Avataren
og hans venner fortsat er i høj anseelse,
mens deres anmodning
om at snakke med jordkongen behandles.
Besøgstiden er slut nu.
Det var altså underligt.
Jeg siger jo, I er nødt til at spille med.
Det føles sært
at diskutere krig i så fint tøj.
Den er flot! Det er min også, men…
Er det silke?
Der er endda makeup.
Kyoshi-krigerne tager makeup på i krig.
En fest er en krig!
Intet er mindre fornøjeligt
end banketter med fine folk.
Alle der er ude på noget,
og ingen er der for at more sig.
Vi fire er også et eksempel.
Vi tager med for at tale til kongen,
så vi er nødt til at gøre et godt indtryk
og opføre os som nogle fra eliten,
der er værdige til en kongelig audiens.
Man skal kunne bukke korrekt.
Sig altid "ja", selv når I mener "nej."
Endnu bedre er det
at sige "Tja, muligvis" til alt.
Tal pænt og med et vagt smil.
Men vis ikke tænder.
I må aldrig vise tænder.
Nej, Sokka. Ikke sådan.
- Jeg foretrækker rigtig krig.
- Jeg foretrækker Kyoshi-krigerne.
Måske skulle jeg
have taget imod Sukis tilbud.
Inviterede de dig med?
Sendte hun en høg…
Det var før, vi kom hertil,
og jeg sagde jo nej.
Det var bare sødt af hende,
at hun fandt mig værdig.
Toph er her til at hjælpe os,
så vi skal nok klare den.
- Det bliver som dine forældres fester.
- Nej, det bliver meget værre.
Man går ind til festen i par.
Ja?
Du ser…
…godt ud.
I lige måde.
Aang, ingen tænder.
Nårh ja.
Hvor modigt at klæde jer
så rustikt i paladset.
De bad os tage det her på…
Ja.
Må jeg?
Et besøg fra Avataren skulle bringe held.
Jeg har lige købt et nyt gods ved vandet.
Måske, hvis Avataren kan finde
plads i sin kalender.
Vi kom her med en gruppe flygtninge,
hvis by blev erobret af Ildlandet.
Har Ildlandet stadig en hær?
Nej!
De stoppede med at kæmpe,
efter vi drev dem fra vores mure.
Ildlandet har kæmpet uafbrudt i 100 år.
De udkæmper krig i hele Jordriget.
Der er ingen krig i Ba Sing Se.
General Sung, øverstkommanderende
for den yderste murs styrker.
Så du er Avataren,
der skaber al den ballade.
Goddag, general.
Vi skylder dine soldater tak
for at lukke os ind i byen.
I det mindste er han her med en Beifong.
Jeg er ved at lære ham byens skikke.
General, du ved,
at Ildlandet stadig kæmper.
Vi har en vigtig besked til kongen.
Efter belejringen mislykkedes,
befæstede vi muren.
Ba Sing Se vil bestå
i mange århundreder endnu.
Ildlandet får mere og mere magt derude.
Hvad angår "derude" os?
Du bør fremskynde hans dannelse.
Jeg har hørt et forfærdeligt rygte om,
at jeres folk spiser havblommer?
Det er faktisk sandt.
Her drikker vores folk kaktussaft.
Okay.
Det ville jeg ikke gøre.
Det høstes fra kaktusser
i Si Wong-ørkenen,
der udskiller saften
som en forsvarsmekanisme.
Den forstyrrer hjerneaktivitet.
Nogle gange er det permanent.
Han er sådan en festdræber.
Jeg er Zei, professor i antropologi
ved Ba Sing Se Universitet.
Jeg er Sokka.
Det her er vist den traditionelle hilsen
blandt mænd i Sydvandstammen.
Er det okay?
Det er så fedt!
Det er kasserne med mad.
- Hvorfor tager det så længe?
- Jet, der er meget mad her.
Og?
- Vi kan brødføde de andre.
- Hvem?
Vi må væk. Der kommer nogen.
Tak.
Toph Beifong!
Hvor dejligt at se dig i Ba Sing Se.
Vi har vist ikke mødt hinanden…
Fyrst og fyrstinde Ouyang.
Vi er venner af din far.
- Er du her for at sige ja til tilbuddet?
- Hvad?
Vores søns tilbud om ægteskab
sendt til dine forældres vinterpalæ?
Jeg må sende en høg
til mine forældre for at høre mere.
Har de modtaget portrættet af vores søn?
Han hedder Pan Hua.
Han bestyrer vores nyeste restaurant.
Charmerende.
Det er sandt. Var det ikke ham,
der drev jeres sidste restaurant i sænk?
Tager jeres søn ikke vogne
til den mellemste ring
for at læste på handelsskolen?
I det mindste får min søn en uddannelse.
Vores søns restaurant er meget populær.
Vi har et kuppeltag uden søjler.
Så trykket bliver
fordelt jævnt fra toppen.
Sne-blokkene støtter sig selv.
Kuplede ishuse.
Hvor genialt!
Vi er praktiske omkring alt.
Hvad er det praktiske formål
med at tæmme odderpingviner?
Selskab.
- Godt sagt.
- Ja.
Du har besøgt Nordvandstammen.
Jeg har mange spørgsmål.
Om Norden?
Jeg er interesseret
i deres spirituelle lederskab.
Ja.
Jeg har læst,
de har et patriarkalsk samfund,
men at det kan ledes
spirituelt af kvinder.
Det lyder som en modsætning,
men den spirituelle leder
vælges åbenbart af en hav- eller måneånd.
De har åbenbart ikke en kønspræference.
Du behøver ikke gøre det her. Yue!
Guldnælde.
Smukke, ikke?
Kongen dyrker dem i sin private have.
Så smukke.
De kan også bruges til medicin.
Folk i de nedre ring kunne bruge dem.
Jeg kan godt lide duften.
Giftermål? Hvem vil dog giftes med hende?
Hvilket instrument kan hun spille?
Madklokke.
- De er kun ude efter hendes formue.
- Hvis blot Beifong-familien havde en søn.
Toph.
Bare ignorer det.
Men de…
Bare ignorer det, lille tærte.
Så pinligt.
Hendes makeup ligner en bavian-numse.
Åh gud!
Hvad skete der?
- Min makeup!
Vores makeup!
Betvang du deres drinks i hovedet på dem?
Ingen skal tale sådan om min ven.
Din ven?
Ja, Toph. Du er min ven.
Vi har været igennem meget.
Hvorfor skulle vi ikke være venner?
Jeg har været lidt led mod dig.
Du siger bare sandheden.
Du gør det bare ikke så sødt.
Ja.
Det gør jeg ikke… Jeg er ikke sød.
Det er mit problem.
Jeg har været for sød på det seneste.
- Det var ikke helt det, jeg mente…
- Tak, Katara.
Vil du have en ordentlig sten smidt
i fjæset på nogen, siger du bare til.
Toph, alle taler til mig…
Jeg forlod et meget mageligt hjem
for at undervise dig.
- Det ved jeg.
- Ti stille.
Jeg krydsede det halve Jordrige til fods.
- Altså…
- Til en by, jeg hader.
Jeg udnyttede mit navn,
hvilket jeg aldrig gør igen.
Nu prøver alle rænkesmedene smiskere
at klatre op ad den sociale rangstige
gennem et ægteskab med mig.
Og så kan du ikke så meget
som sparke til en sten.
- Men…
- Men hvad?
- Jeg skal nok knokle mere.
- Nej, det gør du ikke.
Ved du hvorfor? Fordi jeg giver op.
- Det kan du ikke.
- Jo. Du kan ikke lære det.
Hvordan skal jeg lære,
når du bare råber ad mig?
Måske kunne du prøve at lytte.
Ikke sært,
du var flere år om vandbetvingning.
Der havde jeg en god lærer.
Så det er min skyld?
- Måske.
- Måske?
Måske lærer du aldrig det her.
Måske kan du kun betvinge vand og jord.
Måske er du kun en halv-atar.
Så er det nok!
Du gjorde det.
Vi skændtes, og du stod fast.
Jeg gjorde det.
Jeg stod fast og betvang jord!
Jeg er verdens bedste lærer!
Der er du.
Her er jeg.
Er du okay?
Jeg ødelagde det med Suki.
Suki? Nej, hun kan lide dig.
Det kunne hun. Og jeg kunne lide hende.
Og så… skubbede jeg hende væk!
Jeg fik ikke engang undskyldt,
selvom hun var lige der.
Hun var lige der.
Jeg skulle lige til at sige det.
Men før jeg åbnede munden,
dukkede muren op.
Først var hun der, og så var hun væk.
Hvorfor skubbede jeg hende væk?
Sokka, hvorfor tror du, at du gjorde det?
På grund af…
…Yue.
Jeg ville ikke miste Suki,
som jeg mistede Yue,
men det skete alligevel.
Hvorfor er jeg ikke kommet videre?
Hvad er det galt med mig?
Sokka.
Sådan fungerer sorg ikke.
Så jeg vil bare altid klokke i det
og aldrig vide, hvornår det går galt?
Det ved jeg ikke.
Jeg savner stadig mor.
Der vil aldrig gå en dag,
hvor jeg ikke tænker på hende.
Men…
…det er vel derfor, jeg har dig.
Og du har mig.
Lad os huske at tale om den slags.
Ja.
Det vil jeg gerne.
Hvad er det?
Kaktusjuice.
- Nu har jeg chancen.
- Husk at bukke.
- Jeg er Avataren Aang…
- Træd tilbage.
Jeg må tale med…
Træd tilbage.
Avatar Aang.
Du kan ikke gå til kongen på den måde.
Kom.
Jeg har en vigtig besked til ham.
Det er vigtigt, Long Feng.
Jeg skal spørge ham.
Tak.
Okay.
Selvfølgelig.
Tak.
Værsgo.
Tusind tak.
Jet.
Det er okay. Det er pilebark-te.
Det er styrkende.
Det skal nok hjælpe.
Du ser anderledes ud.
Gør jeg?
For 100 år siden brugte Ildlandet
kometens kraft til at dræbe luftnomaderne.
Så selvfølgelig vil de gøre
det samme igen.
Den er på vej tilbage.
Vores ven Sai har beviser.
Det er i sandhed alvorligt.
Nu ved du,
hvorfor jordkongen straks må have besked.
Der er noget,
du bør vide om kongen.
Han er højt elsket.
Men han kan være en besværlig mand,
der holder sig strengt til ritualerne
og regerer Ba Sing Se
som sit perfekte lille rige.
Han vil afvise alt nyt,
der går imod hans opfattelse.
Ligesom folkene til festen.
De ved slet ikke, der er krig.
Præcis. Det skyldes kongen.
Han har forbudt al tale om krig.
Hvis man nævner det,
kommer man i søgelyset
hos kongens Dai Li-vagter.
De er hans øjne og ører overalt i byen.
- Der må være en måde at fortælle det.
- Gid der var.
Han regerer
ved guddommelig ret i troen om,
at så længe ånderne vil det,
er han ufejlbarlig.
Men…
…du er en bro til ånderne.
Måske lytter han til dig.
Men du må vise, at du holder af denne by.
At du gør alt for Ba Sing Ses bedste.
Det kan jeg hjælpe med.
Så du er med mig?
Selvfølgelig er jeg det.
Jeg tjener Ba Sing Se.
Men fordi vores konge
ikke bryder sig om ubehagelige sandheder,
har jeg påtaget mig mere
end nogen anden kulturminister.
Og nogle gange…
Undskyld, jeg…
Jeg har sagt for meget.
Nej, hr. minister.
Det er okay.
Nej.
Du er Avataren.
Min byrde er intet i sammenligning.
Nogle gange føler jeg,
at der er for meget, der skal gøres.
At jeg ikke må stoppe
så meget som ét sekund.
Gør jeg det,
misser jeg måske noget
og svigter hele verden igen.
Det er en ensom følelse.
Ikke sandt?
Når det bliver for meget…
…taler jeg med Appa.
Har Appa mon tid til at tale med mig?
Lad mig tjekke.
Vi finder en løsning. Sammen.
Okay, Avatar Aang?
Ja.
Og…
…bare kald mig Aang.
Okay. Aang.
Tak.
Long Feng sagde,
at hvis jeg bidrog positivt til byen,
ville kongen måske lytte.
Jeg ved ikke helt med den fyr.
Hej.
- Hvornår kom du tilbage?
- Jeg blev træt og tog en vogn.
Hvordan gik det med kongen?
Jeg fik ikke mødt ham,
men Long Feng vil gøre alt
for at arrangere et møde.
Det vil bare tage tid.
Vi er alle…
…på loftet nu.
Han har været sådan i flere timer.
Han drak vist noget kaktusjuice?
Smag. Det er læskende.
Så læskende. Superlæskende.
Nej, tak. Ellers tak.
Min…
…snorkeput.
Ja.
- Snorkeput er en god idé.
- For os alle sammen.
Ja, vi skal være her noget tid,
så vi bør finde os til rette.
Ikke dig.
Vi skal træne jordbetvingning i morgen.
Hvornår?
Jeg vækker dig.
- Godnat.
Godnat.
Der er en kæmpe svamp.
Måske er den venlig.
Mekanikeren Sai.
- Kongen inviterer dig til Laogai-søen.
- Ja, selvfølgelig. Det gør jeg gerne.
Nu.
BASERET PÅ DEN ANIMEREDE SERIE
Tekster af: Jesper Sodemann